Advertise your product or brand here contact www.OpenSubtitles.org today
Annoncez votre produit ou votre marque ici. Contactez www.OpenSubtitles.org aujourd&#039;hui !
Ain't but one kind of blues.
Il n'y'a qu'un seul genre de blues.
And that consisted between
Et il consiste en ce qu'il y'a entre
male and female that's in love.
un homme et une femme qui s'aiment.
In love, just like I sung one of them songs a while ago
Amoureux, tout comme j'ai chanté une de leurs chansons il y'a un certain temps
and I put a verse in there saying that love hide all fault
et j'y ai ajouté des paroles qui disent que l'Amour cache toutes les fautes
and make you do things you don't wanna do.
et nous fait faire tout un tas de choses que nous ne voulons pas faire.
Love sometimes will leave you feeling sad and blue.
L'Amour parfois nous laisse tristes et mélancoliques.
I'm talking about the blues! I ain't talking about monkey junk.
Je parle du  blues! Je ne parle pas de cochonneries.
And it consisted between male and female.
Et il est formé entre un homme et une femme.
And that means two people, supposed to be in love
Et ça veut dire que 2 personnes, sont censés être amoureuses
when one or the other
Quand l'une ou l'autre
deceives the other through their love.
trompe l'autre à travers leur amour.
Ronnie?
Ronnie?
Are you okay? Baby?
Ca va? Bébé?
Baby. Baby.
Bébé. Bébé.
It's okay. It's okay.
Ca va aller. Ca va aller.
It's okay. It's okay. It's okay.
Ca va aller. Tout va bien. Tout va bien.
It's okay.
Tout va bien.
I never laid a hand on her in anger.
Je n'ai jamais porté la main sur elle par colère.
Not one time, R.L. Not even when I was drinking.
Pas une fois, R.L. Pas même quand j'avais bu.
But this here business got me wondering
Mais cette histoire là me fait me demander
what a good shake and slap would do for her.
Qu'est-ce qu'une bonne secousse lui ferait.
We gonna keep that talk between us now.
Nous allons garder cette conversation entre nous.
Don't you go in there with that shit on your tongue.
Ne vas pas là-bas avec avec ces conneries plein la bouche.
I ain't start this shit, R.L.
J'ai pas commencé ces conneries, R.L.
You wanna pray with me before you go in, Laz?
Tu veux prier avec moi avant d'y aller, Laz?
Heavenly Father, we do not question your divine plan for us,
Père celeste, nous ne discutons pas le plan divin que tu as pour nous,
but in these times, when our spirit lies in shadow,
mais en ces temps, où nos ésprits gisent dans l'ombre,
when we are lost, we ask for your strength.
où nous sommes perdus, nous te demandons ta force.
We ask for strength to surpass all understanding.
Nous demandons la force de surpasser toute compréhension.
In your name we pray. Amen.
En ton nom nous prions. Amen.
Can't remember the last time I saw you in that suit.
J'me rappelle pas la dernière fois que je t'ai vu dans cette tenue.
At your mamma's funeral.
Aux funérailles de ta mère.
I was a pallbearer, remember?
Je portais le cerceuil, tu t'souviens?
How about I get you folks some coffee before I take your order?
Que diriez-vous d'un café avant que je prenne vôtre commande?
We won't be staying long. Coffee will be fine.
Nous ne restons pas. Du café ira très bien.
We leaving this weekend. Deke got a friend in Mobile…
On part ce weekend. Deke a un ami à Mobile-city...
You gonna talk about that motherfucker,
Tu compte parler de ce fils de pute,
I'm just gonna get up and leave you sitting here
je vais juste me lever et te laisser assise là
in that new shit he bought you.
dans cette nouvelle merde qu'il t'a acheté.
I thought we was gonna be friendly about this.
Je pensais que nous allions la jouer amicale sur ce sujet.
You sneaking around behind my back,
Tu vas et viens derrière mon dos,
got everybody in town looking at me like I'm a fool.
tout le monde en ville me regarde comme un imbécile.
What's friendly about that?
Y'a quoi d'amical là-dedans?
I'm not ready to grow old, Laz.
Je suis pas prête pour vieillir, Laz.
Living with you, I feel it. Like I'm one foot in the dirt.
En vivant avec toi, je le sens. Comme si j'avais un pied dans la tombe.
Saw what happened to my mamma, and that's not gonna happen to me.
J'ai vu ce qui est arrivé à ma mère, et ça ne m'arrivera pas à moi.
I got living to do.
J'ai une vie à vivre.
And you gonna do that living with him.
Et tu compte la vivre avec lui.
Look, Rose,
Ecoute, Rose,
when folk get sick, they do what they can
Quand un type tombe malade, on fait ce qu'on peut
to get on the mend, get well.
pour le raccomoder, qu'il se rétablisse.
Our marriage, it just done got sick.
Nôtre mariage, est juste tombé malade.
Don't talk to me about sick!
Me parle pas d'être malade!
I ain't been right since I moved into that drafty house.
J'ai pas été bien depuis que nous avons emmenagé dans cette maison pleine de courants d'air.
Keeps the heat on.
Laisse le chauffage allumé.
That damn, rusty radiator about burned the skin off my legs.
Ce satané, radiateur rouillé a failli me bruler la peau des jambes.
–Kept us warm for 12 years. –Laz, you can't say nothing that's…
- Il nous a tenu chaud pendant 12 ans. - Laz, il n'y a rien que tu puisse dire qui...
Look, look, look. Look, maybe we can do like R.L said,
Ecoute, écoute, écoute. Ecoute, on peut peut-être faire comme dit R.L.
come down to the church and get with one of them counselors.
Aller à l'église et voir un de leur conseillers.
I don't love you no more.
Je ne t'aime plus.
I'm sorry you hurting.
Je regrette de te blesser.
I said my piece.
J'ai dit ma part.
God forgive you for what you done to me.
Que Dieu te pardonne pour ce que tu m'as fait.
Let me go.
Lâche moi.
My daddy told me a younger woman would bleed me dry,
Mon père m'avait dit qu'une femme plus jeune me saignerait,
and that's what you've done.
et c'est ce que tu as fait.
–Laz, I said let… –You better pray, gal.
- Laz, j'ai dit la... - Tu ferais mieux de prier, gal.
You hear me? You best pray.
Tu m'entends? Pries.
Don't you lay a curse on me!
T'avises pas de me maudire!
Yeah, go on, look.
Ouai, allez-y, regardez.
See if I give a shit about any of you people!
Et voyez si j'en ai quelquechose à foutre de vous!
–You still want a lift? –Yeah.
- Tu veux toujours que j'te dépose? - Ouai.
Transmission's shot.
La transmission est morte.
Make sure you go see my Aunt Lori. You gotta get rid of that cough.
Vas voir ma tante Lori. Tu dois te débarasser de cette toux.
This ain't gonna work.
Ca marchera pas.
–Rae… –I don't see why we gotta
- Rae... - Je vois pas pourquoi on doit
pretend about it when you and I both know it ain't gonna work.
faire semblant alors que toi et moi nous savons que ça ne va pas marcher.
–Rae, please don't do this, okay? –It's stupid!
- Rae, je t'en prie fais pas ça, ok? - C'est stupide!
–Rae. Rae! –It's so fucking stupid!
- Rae. Rae! - C'est trop stupide putain!
Look it. I got something for us, okay?
Regarde ça. J'ai quelquechose pour nous, ok?
Give me your hand.
Donne-moi ta main.
Look.
Regarde.
See?
Tu vois?
Both these watches are gonna beep at the same time, every night.
Ces deux montres vont sonner à la même heure, toutes les nuits.
So no matter how far away we are, we'll be thinking about each other.
Alors aussi éloignés que l'on puisse être, nous penserons l'un à l'autre.
Hey, look at me.
Regarde moi.
I gotta believe we can do this, or I ain't gonna make it.
Je dois croire que nous pouvons le faire, sinon je vais pas y arriver.
Okay.
Ok.
God, I love you.
Dieu que je t'aime.
Ronnie, wait!
Ronnie, attends!
Ronnie!
Ronnie!
Fuck.
Merde.
No, no.
Non, non.
Hey, you got any money?
T'as de l'argent?
Thought you had a man for that.
Je pensais que t'avais un homme pour ça.
I said we weren't gonna talk about him.
J'ai dit que nous n'allions pas parler de lui.
How many times we done done this shit?
Combien de fois on a fait ces conneries?
Look, I ain't calling you no ho or nothing,
Ecoute, j't'appelle pas salope ou je ne sais quoi,
but I ain't gonna let you play me like no trick, neither.
mais j'vais pas te laisser me prendre pour un con, non plus.
–Remember, you called me. –Save it.
- Souviens-toi, tu m'a appelé. - Garde ta salive.
Save it for those dumb fuckers you sell crack to.
Garde-la pour ces crétins d'enfoirés à qui tu vends du crack.
How much money you need, ho?
De combien t'as besoin, trainée?
The hell you call me?
Comment tu m'as appelé?
You wanna get rough, huh? Is that what you doing?
Tu veux la jouer dure, hein? C'est ça?
Tehronne. Tehronne, let me go. Let me go!
Tehronne. Tehronne, laches-moi. Laches-moi!
Bye.
Bye.
It's already noon, Rae.
Il est déjà midi, Rae.
You think them shorts should still be on?
Tu crois que tu devrais encore porter ton short?
Well, if they weren't, you could kiss my rebel cootch, you faggot.
Ben, si je l'avais pas, tu pourrais embrasser ma chatte rebelle, pédé.
Cough drops or condoms?
Sirop pour la toux ou capotes?
I didn't know you was working here.
Je savais pas que vous bossiez ici.
Yeah, well, you know how it is.
Ouai, ben, tu sais comment c'est.
I just love getting dressed up in these goddamn blue vests.
J'adore m'habiller avec ces satanées vestes bleues.
Your meal ticket get shipped out today?
Ton ticket resto s'est fait la malle aujourd'hui?
Just let me know if I can be of any assistance.
Fais-moi savoir si j'peux t'aider en quoique ce soit.
Here you go, Linc. Keep the change on that.
Tiens voilà, Linc. Garde la monnaie.
Thanks, Mr Laz.
Merci, Mr. Laz.
But if you wanna tip me, best do it in butter beans.
Mais si vous voulez m'donner un extra, le mieux serait de le faire avec des haricots.
Mamma wants a bag of yours.
Maman en voudrait un sac des vôtre.
“None of that store-bought junk.” That's what she said.
"Pas de cette camelote importée." C'est ce qu'elle a dit.
All right, you keep the change anyhow.
Très bien, Garde la monnaie quand même.
Come on out to the house, I'll load you up.
Passe à la maison, j't'approvisonnerai.
Yes, sir.
Oui, Monsieur.
Why y'all stop having dances on Saturday night?
Pourquoi vous avez tous arreté de danser le samedi soir?
You used to have live bands and all kind of shit.
Vous aviez l'habitude d'avoir des groupes et tout un tas de conneries.
Feels like a wake up in here now.
On se sent comme au réveil ici maintenant.
Folks can dance if they want. I didn't buy that mirror ball for nothing.
Les gens peuvent danser s'ils veulent. J'ai pas acheté ce miroir pour rien.
Y'all seen my snakeskin shoes?
Vous avez vu mes bottes en peau de serpent?
–They from New York. –Yeah.
- Elles viennent de New York. - Ouai.
My niece, she gets them on the computer.
Ma niece, elle les a trouvé avec son ordinateur.
–Is that right? –They got blue snakes up north?
- C'est vrai? - Ils ont des serpents bleus au Nord?
No. They got blue dye, though.
Non. Ils ont de la teinture bleue, par contre.
You think them boots on your feet come from a black cow?
Tu crois que ces bottes à tes pieds viennent d'une vache noire?
You wanna get on somebody about live music?
Tu veux t'entendre avec quelqu'un à propos de musique live?
Get on old Laz there.
Accroche le vieux Laz là.
He the one who got this joint shaking back in the day.
Il est celui qui faisait bouger cette boite pendant le bon vieux temps.
You ain't gotta tell me.
Tu m'apprends rien.
Me and my girlfriends,
Moi et mes amies,
we used to talk about how hard his fingertips get
nous avions l'habitude de parler de combien le bouts de ses doigts devaient être durs
just picking that guitar.
rien qu'en attrappant sa guitare.
They hard from picking peas, not strings.
Ils sont durs à cueillir des pois, pas des strings.
And they still hard.
Et ils sont toujours durs.
Mayella, it ain't never happened. It damn sure ain't gonna happen tonight.
Mayella, ça n'arrivera jamais. Et c'est clair que ça n'arrivera pas ce soir.
Oh, Laz, I know you hurting.
Laz, je sais que t'as mal.
But you should know more than me,
Mais tu devrais savoir mieux que moi,
ain't no better cure for the blues than some good pussy.
qu'il n'y'a pas de meilleur remède au blues qu'un peu de bon minou.
Now that's a whole lot of woman right there.
Ben c'est un bon bout de femme que voilà.
Yeah.
Ouai.
She sure do like to spread it around.
C'est sûr qu'elle aime le faire savoir à la ronde.
Hey, Laz.
Laz.
Me and you friends and all,
Toi et moi on est amis et tout,
but promise me you'll keep your cool in my joint.
mais promets-moi que tu vas rester cool dans ma boîte.
–I'm gonna finish my beer. –All right then.
- Je vais finir ma bière. - D'accord.
Mind if I sit?
Tu permets que j'me pose?
Rose said that it didn't go too well this afternoon.
Rose a dit que ça ne s'est pas très bien passé cet après-midi.
See, I told her. I said, “Rose,
Tu vois, je lui ai dit. J'ai dit, "Rose,
we ain't leaving till we make peace with Laz.”
"On s'en va pas temps qu'on n'a pas fait la paix avec Laz."
And that's the God's truth. I laid it down.
Et c'est la vérité de Dieu. J'ai été ferme.
–You laid it down? –I did.
- T'as été ferme? - Ouai.
That's funny.
C'est marrant.
You laying it down for my wife.
T'as été ferme avec ma femme.
You think I wanna hurt you, Laz?
Tu crois que je veux te faire du mal, Laz?
–Man, I'd take a bullet for you! –Would you now?
- Mec, je prendrais une balle pour toi! - Tu ferais ça,là maintenant?
We can put that to the test.
On peut vérifier ça.
Say, Bo, would you still got that little .22 over behind the bar?
Dis, Bo, t'aurais encore ce petit calibre 22 derrière le bar?
My little brother here say he'd take a bullet for me.
Mon petit frère là dit qu'il prendrait une balle pour moi.
All right now, slow your roll now.
C'est bon maintenant, détends toi.
You come in here to ease your heart, huh?
Tu t'amène ici pour avoir la conscience tranquille, hein?
Well, I ain't gonna help you do that.
Ouai, ben j'vais pas t'aider pour ça.
You took her into your bed,
Tu l'a pris dans ton ton lit,
now you got to lay in it.
maintenant tu dois t'y coucher.
I'll always love you, Laz.
Je t'aimerais toujours, Laz.
Till the end of my days.
Jusqu'à la fin de mes jours.
–Laz, what you doing, man? –Laz, God damn it!
- Laz, qu'est-ce que tu fais, mec? - Laz, bon sang!
Cain slew Abel.
Cain assassina Abel.
Slew him out of envy.
Il le tua, fou d'envie.
God put his mark on Cain for his sins.
Dieu posa sa marque sur Cain pour ses pechés.
Is that what you want, Deke? Huh? Is that what you come here for?
C'est ça que tu veux, Deke? Hein? C'est pour ça que t'es venu?
I'll do it for you. All you got to do is say it again.
Je le ferai pour toi. Tout ce que t'as à faire, c'est le redire.
Say you love me.
Dis que tu m'aime.
Say you love me, nigger!
Dis que tu m'aime, negro!
–Ronnie ship out this morning? –Yeah. He's so stupid.
- Ronnie a mis les voiles ce matin? - Ouai. Il est trop stupide.
Why do you think he's stupid?
Pourquoi tu penses qu'il est stupide?
He told me he don't want nothing to do with no military career.
Il m'a dit qu'il ne veut pas ne rien avoir à faire avec une carriere militaire.
He wants to go up in Knoxville, start an auto body shop with his uncle.
Il veut aller à Knoxville, ouvrir un garage avec son oncle.
–I said, “Let's go! Let's do it now!” –Really?
- J'ai dit, "Alons-y! Allons-y maintenant!" - Sérieux?
Shit, Ronnie knows cars. Fixed that Buick for my Uncle Dale.
Merde, Ronnie s'y connait en bagnoles. Il a réparé cette Buick pour mon oncle Dale.
Then he starts talking all this shit about honor and duty. I swear.
Puis il commence à parler de toute cette merde sur l'honneur et le devoir. J'te jure.
If he gets hurt up there, I'm gonna kill him.
S'il lui arrive quelque chose là-bas, j'le tue.
It's not like you're married. He ain't even proposed.
C'est pas comme si vous étiez mariés. Il ne te l'a même pas proposé.
He don't give a shit about me.
Il s'en fout de moi.
I begged him not to go. I fucking begged him.
Je l'ai supplié de pas partir. Supplié putain.
Oh, my God!
La vache!
Hey, you all right?
ça va?
–Yeah. I'm okay. –You wanna go home?
- Ouai. ça va. - Tu veux rentrer?
No, it just gets worse there, leaving me to my own head.
Non, c'est pire là-bas, seule avec mes pensées.
–Better? –Yeah.
- Ca va mieux? - Ouai.
–Hey, Jess. –Hey, Batson.
- Jess. - Batson.
You Robotripping tonight?
Tu "Robotrippes" ce soir?
No, but I will smoke that joint.
Non, mais je vais fumer de ce joint.
Well, check this out. I got eight packs of DXM.
Regardes. J'ai 8 packs de DXM.
I got OxyContin.
J'ai de l' OxyContin.
I got a whole shitload of Coricidin if you wanna get out-of-body and all.
J'ai tout un stock de Coricidin si tu veux sortir de ton corps et tout.
Coricidin? You're just trying to get me out of my clothes.
Coricidin? T'essayes surtout de me sortir de mes fringues.
–I'll be right back, okay? –All right.
- Je reviens, ok? - Ca marche.
–Hey. –What you want?
- Tu veux quoi?
Ain't no reason I can't go out and have fun with my friends.
Y'a pas de raison que je sorte pas prendre du bon temps avec mes amis.
What, you think I'm Ronnie's spy or something?
Quoi, tu crois que j't'espionne pour Ronnie ou quoi?
Come tomorrow, his dumb ass gonna be halfway around the world
Demain, son cul de crétin sera à mi chemin du tour du monde
trying to keep his head on his shoulders.
essayant de garder sa tête sur ses épaules.
You think he's gonna be thinking about you?
Tu crois qu'il pensera à toi?
You go to hell.
vas chier.
Hey, how many to get me fucked up?
Hey, combien pour me défoncer?
Just like a bird without a feather
Juste comme un oiseau sans plume
You know I'm lost without your love
Tu sais que je suis perdu sans ton amour
You know I need your lovin'
Tu sais que j'ai besoin de ton amour
Just like the angels need heaven above
Tout comme les anges ont besoin du ciel
Well, I done shot that woman
Ouai, j'ai descendu cette femme
Shot her 'cause she done me wrong
J'l'ai descendu car elle m'a fait du mal
Yeah, I love that woman
Ouai, j'aime cette femme
Says she ain't love no one but me
Elle dit qu'elle n'aime personne d'autre que moi
Yeah, but I caught that woman cheatin'
Ouai, mais j'ai surpris cette femme en train de tricher
Now our home ain't where it used to be
Desormais nôtre maison n'est plus là où elle se trouvait
Jess!
Jess!
Jess! Jess!
Jess! Jess!
Stop!
Stop!
–Stop! Stop! –Stop what?
- Stop! Stop! - Stop quoi?
Stop. I'm spinning. Don't.
Stop. J'ai la tête qui tourne. Arrête.
Oh, God, that feels so much better.
Bon sang, c'est mieux.
Come on, I'll take you home.
Aller viens, j'te ramène chez toi.
Thought you had some shorts on earlier.
J'croyais que tu portais un short tout à l'heure.
I got others.
J'en ai d'autres.
This thing you got…
Ce truc que t'as...
I've heard people say you'd fuck a tree if it was handy. I can see that.
J'ai entendu dire que tu baiserais un arbre si ça pouvait l'faire. J'vois ça.
But that nigger, Tehronne?
Mais ce negro, Tehronne?
He thinks he's some player
Il se prends pour un caïd
'cause he hustles dope and stolen hubcaps, I mean,
parce qu'il deal de la dope et des jantes volées, j'veux dire,
I can see a tree. But that piece of shit?
J'imagine bien un arbre. Mais cette p'tite merde?
I begged him not to go.
Je l'ai supplié de rester.
But he went.
Mais il est parti.
I begged him.
Je l'ai supplié.
I bet you did.
Ouai j'te crois.
Just had to get that black cock up in you.
Il fallait juste que t'aie cette bite noire en toi.
That's not…
C'est pas...
What the fuck you laughing at?
Qu'est-ce qui te fait rire putain?
You ain't got a half of what Tehronne got.
T'as pas la moitié de celle de Tehronne.
Not a half.
Pas la moitié.
Get up!
Debout!
I ain't playing!
Je joue pas!
You gotta open your goddamn eyes! God damn it!
Tu dois te décider à ouvrir les yeux! Merde!
Jesus Christ.
Jesus Christ.
Hey, man, wake up.
Mec, réveilles-toi.
–Lazarus. –Bojo called.
- Lazarus. - Bojo a appelé.
Said you got to see your brother at the long end of a broken bottle.
Il a dit que je devais voir mon frère du bon coté d'une bouteille cassée.
What, you call to preach me about turning the other cheek now?
Quoi, t'appelle pour me sermoner sur comment tendre l'autre joue maintenant?
I think you did all right by God, under the circumstances.
Je pense que t'as fait ce qu'il fallait, vu les circonstances.
Your people are here for you, Laz. This is your home.
Tes proches sont là pour toi, Laz. Tu es ici chez toi.
Ain't no shame in showing your face around here.
N'aies pas honte de montrer ton visage par ici.
Yeah, all right.
Ouai, d'accord.
Shit.
Merde.
Oh, shit!
Merde!
Little lady?
Petite dame?
Little lady, listen to me. Miss.
Petite dame, écoute moi. Miss.
Miss, now, I need you to open your eyes for me, all right?
Miss, maintenant, j'ai besoin que tu ouvres les yeux pour moi, d'accord?
Come on now. Open your eyes. Now, you can do that for me, can't you?
Aller maintenant. Ouvres les yeux. Maintenant, tu peux faire ça pour moi, n'est-ce pas?
Come on. Come on.
Aller. Aller.
There you go. Just like that.
Te voilà. Comme ça c'est bien.
That's good.
C'est bien.
–Tehronne. –Huh?
- Tehronne. - Hein?
–Tehronne?
- Tehronne?
He did… He did… He didn't do this to…
Il a... Il a... Il n'a pas fait ça pour...
It's all right.
Tout va bien.
I'm fixing to go to town and get some medicines so I can fix you up.
Je vais en ville chercher quelques médicaments qu'on puisse te remettre d'aplomb.
You just rest, all right?
Toi tu te repose, d'accord?
Just try to get some sleep.
Essayes de dormir.
Take that chill off of you.
Réchauffes toi.
God damn.
Bon sang.
–Lazarus? –Miss Angie. You gave me a start.
- Lazarus? - Miss Angie. Vous m'avez fait sursauter.
I'm sorry, it's these soft shoes I wear for my back.
Je m'excuse, ce sont ces chaussures que je porte pour mon dos.
–You hurt your back? –No, no, I'm standing most of my day.
- Vous vous êtes blessée? - Non, non, je reste debout toute la journée.
They're just for support.
Elles me donnent un coup de main.
Didn't see you in church this morning.
Je ne vous ai pas vu à l'église ce matin.
Oh, I'm real busy with the crops.
Je suis vraiment occupé avec les cultures.
And if I don't work on Sunday, then I have to hire some extra hands.
Et si je ne travaille pas le dimanche, je vais devoir engager des extras.
Well, it's good to see you.
Ca fait plaisir de vous voir.
Look here, Miss Angela,
Ecoutez, Miss Angela,
my little niece, she got a real bad cough.
ma petite niece, elle a une mauvaise toux.
–You take her to a doctor? –No.
- Elle a vu un medecin? - Non.
She can't go… Well, ain't no money for a doctor.
Elle peux pas aller... Eh ben, j'ai pas d'argent pour le medecin.
Her daddy off work and he asked me to take care of her.
Son papa est au chômage et il m'a demandé de m'occuper d'elle.
I don't… I don't know what to do.
Je... Je ne sais pas quoi faire.
You wait right here.
Vous ne bougez pas.
Is your niece older than 12?
Est-ce que vôtre niece a plus de 12 ans?
Okay. My sister got a bad cough with her pneumonia
Ok. Ma soeur a une mauvaise toux due à sa pneumonie
so I just copied her prescription.
Donc j'ai juste copié sa prescription.
You don t need to pay anything. Just take it.
Vous n'avez rien à payer. Juste prenez.
And if she gets worse, you give me a call.
Et si son état s'aggrave, appelez moi.
I put my number on the bottle.
J'ai mis mon numéro sur la bouteille.
You ain't gonna get into no trouble about this, is you?
Vous n'allez pas vous attirer des problèmes?
Not if no one finds out.
Pas si personne n'est au courant.
Hey, Laz. You know we closed on Sunday, man.
Laz. Tu sais que c'est fermé le dimanche.
I need to talk to Tehronne.
Il faut que je parle à Tehronne.
Yo, T!
Yo, T!
Laz wanna holla at you, man.
Laz veut te parler.
Come on back, Cuz.
Entre, Cousin.
You call it a game when one man wins each time?
T'appelles ça un jeu quand un type gagne à chaque fois?
I call it a motherfucking shame.
Moi j'appelle ça une putain de honte.
–What you want? –Can I get a word?
- Qu'est-ce que tu veux? - Je peux te dire un mot?
Come on.
Viens.
–You want some weed? –No, man, I don't mess with that stuff.
- Tu veux de l'herbe? - Non, je déconne pas avec ce truc.
You know a white girl about yay high,
Tu connais une fille blanche de cette taille,
dirty blonde hair split down the middle like?
cheveux blond crasseux style raie au milieu?
That ain't up to me to hook you up, pop.
C'est pas à moi de t'arranger des plans, pap.
–She on her own, you know? –Huh?
- Elle est livrée à elle-même, tu sais? - Hein?
I don't pimp that.
Je maque pas ça.
But if you talking about who I think you talking about,
Mais si tu parles de qui je pense que t'es en train de parler,
you talking about Rae. Rae Doole.
tu parles de Rae. Rae Doole.
Sexy little split tail, like you say.
Sexy petit derrière fendu, comme tu dis.
Can't hook you up with that. But I do got two ho.
J'peux pas t'arranger de coup avec ça. Mais j'ai deux salopes.
One of them ain't in town
L'une d'elle n'est pas en ville
and the other one pregnant, so you on your own.
et l'autre est enceinte, donc débrouilles toi.
Well, this Rae, you get with her?
Cette Rae, t'es avec elle?
–Shit, man, who ain't fucked her? –What you mean?
- Merde, qui ne l'a pas baisé? - Qu'est-ce que tu veux dire?
Man, she got a spare minute, she snatch up anybody.
Man, elle a à peine une minute à elle, elle se tape tout le monde.
Sometime she needs the real deal, so she calls me up.
Des fois elle a besoin d'un bon coup, alors elle m'appelle.
Girl got a itch, you know? What's a nigger to do?
Ca la démange, tu vois? Qu'est-ce qu'un negro est censé faire?
Now this girl, Rae, she like it rough?
Ok cette fille, Rae, elle aime ça "dur"?
You know, like beating on her or whatnot?
Tu vois, comme se faire frapper ou quoi?
That ain't my scene.
C'est pas mon truc.
–That something you into? –No.
- Pourquoi ça te branche? - Non.
See, look, nigger, that girl's in my favor.
Ecoute, tu vois, negro, cette fille est dans mes petits papiers.
You fuck with her rough, you got me to fuck with.
Tu la baise "dur", après tu m'auras pour te baiser.
Whoa, whoa, whoa. Collar that dog, boy.
Tiens ta laisse, garçon.
I don't wanna mess with her. I just wanna know who she is, that's all.
Je ne veux pas déconner avec elle. Je veux juste savoir qui elle est, c'est tout.
Like I say, you wanna hook up with that, I ain't in your way.
Comme j'ai dit, si tu veux te la faire, Je suis pas sur ton chemin.
That switch of hers been all over town anyway.
Elle a fait le tour de la ville de toute façon.
–She got that sickness, you know? –What sickness?
- Elle a cette maladie, tu vois ? - Quelle maladie?
What I'm saying is, she gotta get dick or she goes crazy.
Ce que je dis c'est que, elle a besoin de queue sinon elle devient dingue.
Get my money ready, nigger.
Prépare mon argent, negro.
Miss?
Miss?
Miss Rae?
Miss Rae?
Hey! Hey, you hear me?
Tu m'entends?
Come here. Come on.
Viens là. Allez.
Come on now. Hey.
Allez.
Oh, shit! You burning up!
Merde! T'es brûlante!
Hey, listen to me. Look me in the eye now. Come on.
Ecoutes moi. Regarde moi dans les yeux. Allez.
Look at me.
Regarde moi.
See, ain't no harm here. Ain't no harm.
Tu vois, tu ne crains rien ici. C'est sûr.
All I wanna do is get you well.
Tout ce que je veux c'est que t'ailles mieux.
My name is Lazarus. Lazarus Redd.
Mon nom est Lazarus. Lazarus Redd.
–Lazarus. –That's right. My name is Lazarus.
- Lazarus. - C'est ça. Je m'appelle Lazarus.
–Lazarus Redd. –Lazarus.
- Lazarus Redd. - Lazarus.
And I'm gonna take good care of you, all right? Okay?
Et je vais prendre soin de toi, d'accord? Ok?
Lazarus! Lazarus!
Lazarus! Lazarus!
Lazarus!
Lazarus!
Get off me! Get off me!
Lache moi! lache moi!
See if I give a shit about any of you people!
Voyez si j'en ai quelquechose à foutre de vous!!
Lazarus! Lazarus!
Lazarus! Lazarus!
Lazarus!
Lazarus!
I know. I know it hurts. I know it hurts!
Je sais. Je sais que ça fait mal. Je sais que c'est douloureux!
We gotta break that fever!
Faut faire tomber la fièvre!
I ain't gonna let you die!
Je te laisserai pas mourir!
I ain't letting you die!
Je te laisse pas mourir!
Now breathe.
Maintenant respire.
Come on. Breathe now. Calm down.
Allez. Respire maintenant. Calme toi.
There you go. You cooling off already.
C'est ça. Tu te rafraichis déjà.
Girl, you put the fear of the devil in me.
Jeune fille, tu m'as foutu une peur du diable.
I was scared as a kid on Halloween night in the graveyard.
J'étais effrayé comme un gosse dans un cimetière une nuit d'Halloween.
Ronnie?
Ronnie?
Ronnie, where did you go? Where did you go?
Ronnie, où es tu? Où es tu parti?
Where did you go, Ronnie?
Où es tu parti, Ronnie? Où es tu parti?
Ronnie?
Ronnie?
Ronnie!
Ronnie!
Say, gal…
Dis, jeune fille...
Is you hearing the sound of my voice?
Tu entends le son de ma voix?
You traveling now, girl.
Tu voyage là, jeune fille.
Why don't you come on back in the house with me now?
Que dirais tu de revenir à la maison avec moi maintenant?
Come on now.
Allez viens.
Come on!
Viens!
Hey. Hey. Hey. Hey, you all right?
ça va?
Whoa, whoa, whoa now. Come on. Hey, hey.
Allez
It's all right. It's all right. It's all right.
ça va. ça va. Tout va bien.
Come on. Come on.
Allez. Viens.
You all right. You all right.
Tout va bien. Tout va bien.
It's all right now. It's okay. Just rest, all right.
Tout va bien maintenant. C'est ok. Repose toi, voilà.
It's okay.
ça va aller.
–Oh, no, no, no. –It's okay.
ça va.
Hey. Hey. We ain't gonna do that, all right?
On va pas faire ça, d'accord?
Here you go, Rae. You're safe now.
Voilà, Rae. T'es en sécurité maintenant.
Listen. Listen. Listen here.
Ecoute. Ecoute. Ecoute ça.
I went
J'ai été
Down to the church house
à la maison de l'église
I heard a voice
J'ai entendu une voix
Tell me to pray
Me dire de prier
I got down on my knees
Je me suis mis à genoux
But I had no words to say
Mais je n'avais rien à dire
No words to say
Pas un mot
You know I could not pray
Tu sais que je ne pourrais pas prier
If I, I was a catfish
Si moi, j'étais un poisson-chat
Swimming, Lord, in the deep blue sea
Nageant, Seigneur, dans les mers profondes et bleues
I'd have all you big leg women
J'aurais toutes les femmes à grandes jambes
Fishing after me
Qui pêcheraient après moi
Well, there's two, two trains runnin'
Il y'a deux, deux trains qui tracent
They run, they run my way
Ils tracent, ils tracent mon chemin
You know one run 'round midnight
L'un trace à minuit
The other run just 'fore day, just 'fore day
L'autre trace juste avant le jour, juste avant le jour
That train, Lord, took my baby away
Ce train, Seigneur, m'a pris mon bébé
Took my baby away
M'a pris mon bébé
Just take it easy. Don't go too fast.
Vas-y doucement. Vas pas trop vite.
How long I been out?
Combien de temps que je suis partie?
You been in and out, I don't know, I guess two days.
T'as fait des allers-retours, je sais pas, J'dirais 2 jours.
Two days?
Deux jours?
Well, you wake up in spells, you know.
Ben tu sais, tu te réveilles en gémissant.
Just long enough to get some of this medicine in you.
Juste assez longtemps pour recevoir un peu de ce remède.
Can you turn that shit off?
Vous pourriez éteindre cette merde?
Oh, yeah.
Ouai.
Found you out by the side of the road.
Je t'ai trouvé sur le bord de la route.
Looked like somebody took to beating on you pretty bad.
On dirait que quelqu'un t'as méchament battu.
You know who done that to you?
Tu sais qui t'as fait ça?
–Where's Ronnie? –I don't know who that is.
- Où est Ronnie? - Je sais pas qui c'est.
No, wait, wait. He left.
Non, attends, attends. Il est parti.
I don't got any money or anything, you know, for fixing me up.
J'ai pas d'argent ou quoique ce soit, vous savez, pour m'avoir soigné.
I don't need none.
J'en ai pas besoin.
I guess I best be on my way.
Je crois que je devrais y aller.
–I think we need to talk some. –No, sir.
- Je pense que nous devrions parler un peu. - Non, Monsieur.
I gotta be on my way.
Je dois y aller.
Best to get your wits about you before…
Le mieux serait de reprendre tes esprits avant...
I wanted to tell you about that.
Je voulais te dire à propos de ça.
Why you got me chained?
Pourquoi vous m'avez enchainé?
What the fuck you been doing to me?
Qu'est ce que vous m'avez fait putain?
I ain't laid a hand on you, except to break your fever.
Je n'ai pas posé la main sur toi, sauf pour faire tomber la fièvre.
–Like I said… –Get this goddamn chain off me!
- Comme je l'ai dit... - Enlevez moi cette putain de chaine!
Look, girl, you been running wild on me!
Ecoute, jeune fille, t'as été plutôt sauvage avec moi!
Between them fits and them fever dreams you having,
Entre ces crises et ces rêves que tu fais,
I been chasing you all over this place at night.
je t'ai couru après à travers tout l'endroit en pleine nuit.
Well, I'm woke now. You can take this off.
Bien, Je suis reveillée maintenant. Vous pouvez m'enlever ça.
No. You ain't right yet.
Non. T'es pas encore bien.
I'm right enough to stand on my own two feet.
Je suis assez bien pour tenir sur mes jambes.
Now get this goddamn chain off me!
Maintenant enlevez moi cette foutue chaine!
Why you let them mens treat you like that?
Pourquoi laisse-tu les hommes te traiter ainsi?
What?
Quoi?
All them mens you up under, why you let them do you like that?
Tout ceux que tu croise, pourquoi tu les laisse te faire ça?
What the hell you know about me?
Qu'est-ce que vous savez sur moi?
You ain't got no right to talk to me about that shit!
Vous n'avez pas le droit de me parler de ces conneries!
–Who the fuck do you think you are? –I saved your life, girl!
- Pour qui vous vous prenez? - Je t'ai sauvé la vie, jeune fille!
I can do or say whatever the fuck I want!
Je peux faire et dire ce que je veux putain!
Now, I done give you enough chain so you can get around the house here.
Maintenant, t'as assez de chaine pour faire le tour du proprio.
You can get to the kitchen. Bathroom, back yonder.
Tu peux atteindre la cuisine. Salle de bain, derrière.
You got enough food around here.
T'as assez de nourriture dans l'coin.
A few more swallows left in that medicine over there.
Il reste encore quelques gorgées de ce médicament par là.
Whatever you want, you know, if you wanna have me, you can take me.
Quoique vous voulez, vous savez, si vous me voulez, vous pouvez.
I'll do whatever you like. Just, when you're done, I gotta go.
Je ferai ce que vous voulez. Seulement, quand vous aurez fini, je dois partir.
You know? 'Cause I can't stay here with you.
Vous comprenez? Parceque je peux pas rester ici avec vous.
God seen fit to put you in my path.
Dieu a jugé bon de te mettre sur ma route.
And I aim to cure you of your wickedness.
Et j'ai bien l'intention de te guérir.
–You some kind of pervert? –No, ma'am.
- Vous êtes un genre de pervers? - Non, madame.
Some crazy Jesus freak, gonna fuck the spirit into me?
Un taré de Jésus, va baiser l'ésprit qui est en moi?
You watch your tongue in my house!
Surveille ta langue dans ma maison!
–Look it, mister… –Now, you sick!
- Ecoutez, monsieur... - Non, tu es malade!
–You got a sickness! –Look it, mister…
- Tu as une maladie! - Ecoutez, monsieur...
–We done broke the fever. –I will do whatever you want.
- Nous avons brisé la fièvre. - Je ferais tout ce que vous voudrez.
Now, we gonna break the hold the devil got on you!
Maintant, nous allons briser l'emprise que le Malin a sur toi!
I can't stay here! I can't stay here!
Je peux pas rester ici! Je peux pas rester ici!
Help!
A l'aide!
Somebody help me!
Que quelqu'un m'aide!
We ain't gonna be moved.
On va pas s'attendrir.
Listen here, gal.
Ecoute, jeune fille.
I ain't gonna be moved on this.
Je vais pas m'émouvoir sur ça.
Help!
A l'aide!
Let me go!
Laissez moi partir!
You can holler all you want. Ain't nobody gonna hear you.
Tu peux hurler autant que tu veux. Personne ne t'entendra.
Ain't gonna bend my will, neither.
Et ça ne pliera pas ma volonté, non plus.
Right or wrong,
Raison, ou tort
you gonna mind me.
Tu vas me porter attention.
Like Jesus says, I'm gonna suffer you.
Comme dit Jésus, je vais te souffrir.
I'm gonna suffer you!
Je vais te souffrir!
Get your ass back in my house!
Ramène ton cul dans ma maison!
Or what?
Ou quoi?
–Quit it! It hurts! –Now, whose doing is that?
- Arretez! ça fait mal!
God damn it! Okay!
Bon sang! Ok!
You hungry?
T'as faim?
I put a lot of backache into growing them greens.
Je me suis bien cassé le dos pour les faire pousser.
Some love into cooking the rest of it.
Il y'a de l'amour dans la préparation.
If you slow down, you might taste some of it.
Si tu ralentis, tu pourrais peut-être en sentir le goût.
Oh, you like this?
vous aimez ça?
Walking me through this field all day like I was your mule?
Me ballader à travers ce champ toute la journée comme si j'étais vôtre mule?
Can't lay around on the sofa all day.
Tu peux pas rester sur le sofa toute la journée.
Gotta get your legs strong.
Tu dois renforcer tes jambes.
If I break one, you gonna shoot me?
Si je m'en casse une, vous allez me tirer dessus?
My daddy was one of the first mens in these parts
Mon papa était un des premiers sur ces terres
to start a soil conservation group.
pour démarrer un groupe de protection du sol.
They got a group of farmers together, every year they rotate the crops.
Des fermiers se sont réunis, et tous les ans ils font tourner les récoltes.
Know why they do that?
Tu sais pourquoi ils fonts ça?
Keep the soil healthy.
Garder la terre fertile.
–That sting? –Itches.
- ça tire? - ça gratte.
That mean it's healing.
ça veut dire que ça guérit.
Now, I done seen it in nature and I done seen it in men.
Maintenant, je l'ai observé dans la nature et je l'ai observé chez les Hommes.
You gots to change, rotate the crop.
On doit changer, faire tourner les récoltes.
Gotta have change, else that seed won't take.
On doit changer, sinon la graine ne pousse pas.
Hell, girl, you gotta cut that shit out.
Bon sang, jeune fille, tu dois arreter ces conneries.
Laying up under all them fools,
Coucher avec tous ces crétins,
rutting on you like you some bitch in heat,
en rut sur toi comme si t'étais une salope en chaleur,
like you somebody's dog.
comme si t'étais leur chienne .
A man or woman that enters into union with Almighty God
Un homme ou une femme qui communie avec dieu tout puissant
in the sanctity of marriage,
dans la sainteté du mariage,
should not demean theyselves by bending to another's will.
ne devrait pas se dégrader en pliant devant la volonté d'un autre.
Hell, girl, is you crazy?
Bon sang, jeune fille, t'es folle?
I ain't no saint. I ain't saying I ain't weak.
Je suis pas un saint. Je ne dis pas que je ne suis pas faible.
I mean, playing guitar in them blood-bucket jukes all your life,
J'veux dire, jouer de la guitare dans ces coupe-gorges toute sa vie,
a nigger learn how to sin.
un negro apprend vite comment pecher.
And I do got sin in me. I ain't gonna lie about that.
Et j'ai du peché en moi. Je vais pas mentir.
But I got respect!
Mais j'ai du respect!
And all you got in you is bile! Just bile!
Et tout ce que tu as en toi c'est de la bile! Seulement de la bile!
Running around behind my back, whoring with my brother!
Courir derrière mon dos, te débaucher avec mon frère!
–Killing my baby! –Get off!
- Tuer mon enfant! - Dégage!
I didn't mean to go off like that.
Je voulais pas m'emporter comme ça.
Why you old men gotta talk so much?
Pourquoi vous les vieux parlez autant?
You gotta talk yourself into fucking me?
T'as besoin de te parler pour me baiser?
Like little boys.
Comme les petits garçons.
It's okay. I'm grown. I know.
Ca va. J'suis grande. Je sais.
We can go slow.
On peut y aller doucement.
You gonna give me another bath?
Tu vas me donner un autre bain?
Well, Archie, there goes our fortune.
Archie, voici nôtre chance.
Laz, we've been doing good since you been away.
Laz, on s'en sort bien depuis que t'es plus dans l'coin .
What time Ella Mae's open up?
A quelle heure ouvre Ella Mae's?
You needing to buy some pantyhose?
T'as besoin d'acheter des culottes?
Couple of dresses, actually.
Des robes, en fait.
–May I help you, sir? –Yessum.
- Puis-je vous aider, monsieur? - Oui.
I'm looking to get some things for a woman.
Je cherche quelques choses pour une femme.
You know, some dresses and such and maybe some shoes.
Vous savez, des robes et tout et peut-être des chaussures.
But they gotta be nice things, you know, proper things for a woman.
Mais ça doit être du bon, Vous voyez, des choses dignes d'une femme.
You know, things that make a woman feel like a woman
Vous voyez, des choses qui font qu'une femme se sent une femme
and not look like a hussy or a floozy.
et non pas vulgaire ou allumeuse.
Well, that makes it easier.
Eh bien, ça facilite la tâche.
Hello?
Salut?
Asshole.
Connard.
I just wanted to bring something to show my appreciation.
J'ai juste voulu apporter quelque chose en gage de gratitude.
Some squash, tomatoes, corn, butter beans.
Quelques courges, tomates, Maïs, haricots à beurre.
Oh, you didn't have to do that.
Vous n'auriez pas dù.
Well, my niece is all better now, thanks to you.
Eh bien, ma niece va beaucoup mieux maintenant, grâce à vous.
That's good. I'm happy to hear it.
C'est bien. Contente de l'entendre.
Oh, and I put something special in here.
Et j'ai mis quelque chose de spécial.
This whipped body cream. Got a scent to it.
Cette crême fouettée pour le corps. Vous devez sentir.
That there is ginger soufflé.
Dedans c'est du gingembre soufflé.
Say, you put it on after a hot bath or shower,
Vous vous en passez après un bain chaud ou une douche,
it'll make you soft, smell good.
ça vous rendra douce, vous sentirez bon.
That's real sweet of you.
C'est très gentil.
Just hope you enjoy it.
J'éspère que ça vous plaira.
Thank you.
Merci.
Mr Lazarus!
Mr. Lazarus!
Hey, Mr Laz!
Mr. Laz!
I come for the butter beans!
Je viens pour les haricots à beurre!
Mr Laz?
Mr. Laz?
Mr Laz, you in there?
Mr. Laz, vous êtes là?
Mr Laz!
Mr. Laz!
I'm coming inside!
Je rentre!
There now! Hush up!
Du calme là! silence!
God damn! Girl, I can't leave you alone for a minute!
Bon sang! jeune fille, je peux pas te laisser seule une minute!
Get your ass away from around here!
Vires ton cul de là!
Lincoln. Lincoln!
Lincoln. Lincoln!
Was that Lincoln James I seen running off?
C'était bien Lincoln James qui partait en courant?
Why his britches down around his knees?
Pourquoi il avait son pantalon aux genoux?
R.L, you gonna have to get on.
R. L., tu vas devoir repartir.
Can't have nobody around my place.
J'peux avoir personne près de chez moi.
You get a call from Rose?
Rose t'as appelé?
This ain't got nothing to do with that woman.
Ca n'a rien a voir avec cette femme
I just don't wanna be bothered with nobody right now.
J'ai juste pas envie d'être dérangé pour le moment.
Something wrong with your phone? I been trying to call you for a few days.
Quelque chose cloche avec ton téléphone? ça fait plusieurs jours que j'essaies de te joindre.
Going dove hunting?
Tu chasse la colombe?
R.L, now I done told you to get on. I ain't playing.
R. L., je te répeterai pas de repartir. Je plaisante pas.
You saying that gun is for me if I don't.
Tu dis que ce fusil est pour moi si je ne le fais pas?
I ain't letting you talk me out of shit no more, R.L.
Je vais pas te laisser me débiter tes conneries une fois de plus, R.L.
I done made up my mind on this, I ain't gonna be moved.
Je me suis fait une raison là dessus, J'ai pas l'intention d'en bouger.
“Ain't gonna be moved.”
"Pas l'intention d'en bouger."
There ain't no room for preaching around here no more!
Y'a plus de place pour precher ici!
Now, I done told you to get on!
Maintenant, j'ai fini de te dire de partir!
–Or what? –Go on now!
- Alors quoi? - Dégage maintenant!
Go on. Shoot me.
Allez vas-y. Tire-moi dessus.
Shoot me, killer.
Descends moi, tueur.
I ought to stomp your ass, pointing this thing at me.
Je devrais te botter le cul, pour pointer ce truc sur moi.
Damn it, Laz.
Merde, Laz.
I know we ain't blood, but we was raised like brothers,
Je sais qu'on a pas le même sang, mais nous avons été élevés comme des frères,
since the very first day we was slapped on the ass.
depuis le premier jour où nos culs ont été fessés.
Now you gonna go point a gun at me?
Maintenant tu pointes une arme sur moi?
If you were in some kind of trouble, then we gonna figure something out.
Quel que soit ton problème, nous pouvons trouver un moyen de le régler.
You and me.
Toi et moi.
Here. Go on, wipe your face off.
Tiens. Allez, essuies ton visage.
This got something to do with Rose?
Ca a quelque chose à voir avec Rose?
Then what?
Alors quoi?
I didn't wanna do it.
Je voulais pas le faire.
Are you out of your goddamn mind?
Est-ce que t'as perdu l'ésprit?
Man in your line of work
C'est pile ton rayon
ought to not use the Lord's name in vain like you just did.
Tu ne devrais pas utiliser le nom du Seigneur en vain comme tu viens de le faire.
A half-naked white woman chained up in your house!
Une femme blanche à moitié nue enchainée dans ta maison!
Now look here, I found that girl beat on and left for dead out on the road!
Maintenant écoute, j'ai trouvé cette fille battue et laissée pour morte sur la route!
I just brung her home!
Je l'ai juste ramené à la maison!
Laz, I know that girl!
Laz, je connais cette fille!
She had a whole mess of crabs and STDs! What you thinking?
Elle a une brochette de morpions et d'M.S.T! Qu'est ce que t'en pense?
I swear on my mamma's grave, R.L, I ain't touched that girl.
Je jure sur la tombe de maman, R. L., J'ai pas touché cette fille.
My wick dry on this.
Mon sèche-mèche en plus si tu veux.
You say she was beat on. You call the Sheriff on this?
Tu dis qu'elle était battue. T'as appelé le shériff?
R.L, now put yourself in my place.
R. L., Maintenant mets toi à ma place.
You out here by yourself with, as you say,
Toi, dehors, tout seul, avec, comme tu dis,
a half-naked white woman who love to fuck.
une femme blanche à moitié nue qui aime baiser.
Now, I done been toe to toe with the law in this town a heap of times
Maintenant, j'ai ma dose des nombreux tête à tête avec la loi dans cette ville
just for being black and nearby.
juste pour être noir et dans le voisinage.
–What's that chain around her waist for? –Go on in there and ask her.
- C'est pourquoi cette chaine autour de sa taille? - Entre et demande le lui.
Now this girl been rut on and beat on all her days.
Cette fille s'est fait passer dessus et battre toute sa vie.
She need to talk to somebody with some sense and some reasoning.
Elle a besoin de parler à quelqu'un qui a du bon sens et qui raisonne .
That's you.
C'est toi.
Just go in there and talk to her.
Entre et parle lui.
Please.
S'il te plait.
And I'm fixing steaks for supper.
Et je prépare des steaks pour diner.
I expect you to stay.
J'éspère bien que tu reste.
You expect me to sit down and eat with that woman chained up the way she is?
Tu éspère que je m'asseois et mange avec cette femme enchainée dans cette tenue?
R.L, you watch yourself in there.
R. L., fais gaffe à toi là-dedans.
That gal be on your dick like stank on shit.
Cette fille est sur ta queue comme l'odeur sur la merde.
Lincoln.
Lincoln.
Come here, boy. Come on.
Viens ici, mon garçon. Allez.
–I ain't hurt you none, did I? –No, sir.
- Je t'ai blessé? - Non, monsieur.
Look here.
Ecoute.
What happened up yonder at the house, that wasn't your fault.
Ce qui s'est passé à la maison, n'était pas de ta faute.
Ain't a young man alive could've kept his pants on
Aucun jeune homme en vie aurait pù garder son pantalon
with that girl in heat like she is.
avec une fille chaude comme elle.
Why she got a chain on her?
Pourquoi elle a une chaine?
Well, now, that's between me and her, that's private.
Eh bien, ça, c'est entre elle et moi, c'est privé.
So,
Alors,
that your first time? –Yes, sir.
- c'est ta première fois? - Oui, monsieur.
Shit! I remember my first time
Merde! Je me rappelle ma première fois
was out behind my uncle's barn with my second cousin.
c'était derrière la grange de mon oncle avec ma seconde cousine.
Man, that girl must've weighed two tons if she weighed a pound.
Bon sang, cette fille devait peser 2 tonnes.
Could've done a lot better for myself.
J'aurais pu me trouver mieux.
Hell, look like you sure enough did.
Mince, on dirait bien que t'as trouvé toi.
–You want a cigarette? –No, sir.
- Tu veux une cigarette? - Non, monsieur.
That's usually what you do when you get through, you know.
C'est en général ce que l'on fait quand on a terminé, tu vois.
You either smoke or leave them smoking.
Soit tu fume soit tu les laisse en train de fumer.
–You a preacher? –That's right.
- Vous êtes pasteur? - C'est exact.
Can I ask you a question?
Je peux vous poser une question?
You know how people are always saying, you gotta get right with Jesus
Vous savez ce que disent les gens comme: " Tu dois être au clair avec Jésus
if you want not to go to hell, you know.
si tu ne veux pas aller en enfer", les trucs du genre.
Gotta say you're sorry and Jesus will let you into heaven.
"Tu dois dire que tu es désolé et Jésus t'acceptera au paradis".
You can put it that way.
On peut dire ça comme ça.
That's so fucking stupid.
C'est tellement stupide putain.
I'm sorry. I'm sorry. I don't mean to curse. I just…
Désolé. Désolé. Je voulais pas jurer. J'ai juste...
No, no, no. What's on your mind? What's on your mind?
Non, non, non. Qu'avez-vous à l'ésprit? A quoi vous pensez?
You can't go around hurting people and then just
On ne peut pas se ballader en blessant les gens et après juste
say you're sorry and it all gets washed away.
dire qu'on est désolé et tout est effacé.
Why would heaven want people like that?
Pourquoi le paradis voudrais de gens comme ça?
I'm gonna tell you something,
Je vais te dire quelque chose,
and it's just gonna be between you and me.
et ce sera juste entre toi et moi.
I think folks carry on about heaven too much.
Je crois que les gens en font des tonnes sur le paradis.
Like it's some kind of all-you-can-eat buffet up in the clouds,
Comme si c'était une sorte de buffet-à-volonté dans les nuages,
and folks just do as they're told
et les gens font simplement comme on leur dit
so they can eat what they want behind some pearly gates.
pour pouvoir manger tout ce qu'ils veulent derrière je ne sais quelles portes de perles.
There's sin in my heart.
Il y'a du peché dans mon coeur.
There's evil in the world.
Il y'a du mal dans le monde.
But when I got no one, I talk to God.
Mais quand il n'y a personne, je parle à Dieu.
I ask for strength.
Je demande de la force.
I ask for forgiveness.
Je demande le pardon.
Not peace at the end of my days when I got no more life to live
Pas de paix pour mes derniers jours quand je n'aurai plus de vie à vivre
or no more good to do, but today.
ou plus de bien à faire, mais aujourd'hui.
Right now.
Maintenant.
What's your heaven?
Quel est ton paradis?
Ronnie.
Ronnie.
Holy shit.
Putain d'merde.
Hey, Jim, let's get Ronnie set up here.
Hey, Jim, installons Ronnie tu veux.
Thank you.
Merci.
Hey, Herman.
Hey, Herman.
Hey, Ronnie. They buy you that Big Chicken Dinner?
Hey, Ronnie. Ils t'ont offert le "Grand Diner Poulet"?
The what?
Le quoi?
They got different names for things in the Corps
Ils ont différents noms pour les choses dans l'armée
when they trying to get rid of you.
Quand ils essayent de se débarasser de toi.
I don't know what it's like in the Guard,
Je sais pas comment c'est dans la Garde,
but there's a thing called the Bad Conduct Discharge, a BCD.
mais il y'a une chose appelée la Décharge pour Mauvaise Conduite, a BCD.
It's not the same as the brig, but it'll sure fuck you up for life
c'est pas la même qu'a la brigade, mais ça te baisera la gueule à vie
if you ever wanna work for the government.
si jamais tu veux bosser pour le gouvernement.
How do you get one of them deals?
Comment on chope un de ces trucs?
Well, blowing boys in the head…
Ben, en suçant un mec dans les toilettes...
Whoa, whoa, whoa, son!
Well, blowing boys in the head...
I ain't saying shit about you. I'm just talking.
J'dis pas de merde sur toi. Je parle c'est tout.
You don't know what you're talking about, so shut the fuck up!
Tu sais pas de quoi tu parles alors ferme-là putain!
All right, man. All right! It's all right!
D'accord. Très bien! C'est compris!
Hey, Herman. Come on, man. He just got back. Shit.
Hey, Herman. Allez, quoi. Il vient juste de rentrer. Merde.
To get back he had to have gone somewhere.
Pour revenir il aurait fallu qu'il aille quelque part.
–Fuck you! –All right, man.
- Vas te faire foutre! - D'accord.
–Come on, sit down. –God damn it.
- Allez, assieds-toi. - Bon sang.
So what happened?
Alors, il s'est passé quoi?
They been keeping a folder on me 'cause of my stomach.
Il on gardé un dossier sur moi à cause de mon estomac.
Like how I used to get before games back in school.
Sur comment j'étais avant de jouer au lycée.
I can't shoot.
J'peux pas tirer.
I mean, target practice, I'm a pro.
J'veux dire, entrainement sur cible, j'suis un pro.
I can tag right between the numbers, but…
J'peux taper droit entre les numeros, mais...
Something happens when I get around loud noises.
Quelque chose se passe quand je suis près d'un bruit important.
I get shaky and start to lose my breath.
Je me mets à trembler et commence à perdre mon souffle.
They called it anxiety.
Il appellent ça anxieté.
Severe anxiety.
Anxieté sévère.
Anyway, they sent me home.
Quoiqu'il en soit, il m'ont renvoyé au bercail.
I guess it could be worse. Could be coming back in a body bag.
Je suppose que ça pourrait être pire. T'aurais pu revenir dans un sac.
Hey, I can't get Rae on the phone.
Hey, j'arrive pas à joindre Rae au téléphone.
I mean, I called, she's not at home.
J'veux dire, j'ai appelé, elle n'est pas à la maison.
None of her friends seem to know where she is.
Aucuns de ses amis ne semble savoir où elle est.
She's around.
Elle est dans l'coin.
Always is.
Toujours.
I don't know. I just feel like something bad's happened.
Je sais pas. J'ai l'impression que quelque chose de mauvais est arrivé.
You'd tell me if you knew something, right?
Tu me le dirais si tu savais quelque chose, hein?
Now that's sharp. That is sharp.
Là c'est fin. C'est fin.
You ain't had no trouble with that chain, did you?
Tu n'as pas eu de problème avec cette chaine?
No.
Non.
Well, steaks is on.
Bien, les steaks cuisent.
Potatoes is boiling.
Les patates bouent.
R.L and Lincoln are out there grilling the corn.
R.L. et Lincoln sont dehors à griller du maïs.
I'm about to throw these biscuits in the oven.
Je suis sur le point de jeter ces biscuits dans le four.
–What you know how to fix? –I don't fucking cook.
- Qu'est-ce que tu sais préparer? - Je cuisine pas putain.
You know, Rae, I known a whole bunch of hard-cussing people in my day…
Tu sais, Rae, j'ai connu toute une brochette de grossiers personnages dans le temps...
All right, all right. Now, look. I put the goddamn dress on, okay?
D'accord, ça va. Maintenant, regardez. j'ai mis cette satanée robe ok?
I think I'm handling myself with a little bit of fucking restraint,
Je trouve que je fais l'effort de me tenir avec un peu de putain de retenue,
how you got me chained up here like I'm some kind of dog!
malgré que vous m'ayez enchainé ici comme si j'étais un chien!
Rae. Rae!
Rae. Rae!
I ain't arguing with you.
Je ne veux pas me disputer avec toi.
All I'm saying is I know you got more in you than filth.
Tout ce que je dis c'est que je sais que tu as plus en toi que de l'obscenité.
–You saying you can't cook nothing? –No.
- Tu dis que tu ne sais rien cuisiner? - Non.
–Can you boil water? –I think I can handle that.
- Tu peux bouillir de l'eau? - Je crois que je peux m'en charger.
All right. Get to handling it.
Très bien. Vas t'en charger.
–We gonna eat with her? –That's what I'm told.
- Nous allons manger avec elle? - C'est ce qu'on m'a dit.
–She still gonna have that chain on? –Well, I'm working on that.
- Elle aura encore cette chaine? - Ben, je travaille là dessus.
We ask you to bless this meal put before us.
Nous te demandons de bénir ce repas posé devant nous.
May this food nourish our bodies
Que cette nourriture nourrisse nôtre corps
and may the fellowship nourish our spirit.
et que l'amitié nourrisse nôtre ésprit.
In Jesus' name we pray. Amen.
Au nom de Jesus nous prions. Amen.
Amen.
Amen.
Y'all let me know if these steaks is too dry, all right?
Faites moi savoir si ces steaks sont trops secs, d'accord?
And don't be shy now. Got plenty over here.
Et ne soyez pas timides. Y'en a plein là-bas.
–This all looks wonderful. –I skipped lunch today.
- Tout ceci à l'air délicieux. - J'ai sauté le déjeuner aujourd'hui.
These eggs got a little kick to them. What you put in this?
Ces oeufs ont un petit quelque chose. Qu'est-ce que t'as mis?
I expect you need to ask the chef here.
Je crois que tu vas devoir demander au chef.
Cayenne pepper.
Poivre de cayenne.
Rae?
Rae?
Kitchen looks just like I left it.
La cuisine est comme je l'avais laissé en partant.
She ever tell you she was thinking of taking off?
T'as t-elle déjà dit qu'elle pensait à s'en aller?
You know how she gets! With her history…
Tu sais comment elle est! Avec son parcours...
God damn!
Bon sang!
I guess I could see how she could get scared.
Je crois que je peux comprendre à quel point elle a pu avoir peur.
All right. All right, man.
Ok. Ok.
Sit down.
Assieds toi.
Her mamma works down at the grocery down on the square.
Sa mère travaille à l'épicerie près du square.
–Hell, maybe she's seen her. –Ronnie.
- Peut-être qu'elle l'a vu. - Ronnie.
You can't see it 'cause you're too close to it.
Tu peux pas le voir parce que t'es trop proche.
Anxiety spells you get, you never had that shit back in school.
Ces crise d'anxieté que t'as, t'as jamais eu cette merde à l'école.
–That's not true… –You joined up in that monkey troop
- C'est pas vrai... - T'es parti t'engager dans cette troupe de singe
'cause you had a plan for yourself!
parce que t'avais un plan pour toi-même!
Army's gonna pay for school. Gonna get yourself a degree.
L'armée paierai pour l'école. Tu décrocherais un diplôme.
Maybe something in business or agriculture.
Peut-être quelque chose dans les affaires ou l'agriculture.
You were gonna make something of yourself.
T'allais faire quelque chose de toi et de ta vie.
Then you had to go and fall in love with the school slut.
Puis il a fallu que tu tombe amoureux de la trainée de l'école.
Hey, I know about how she was like.
Je sais de quoi elle avait l'air.
Hey, I was the only one she talked to about it.
J'étais le seul à qui elle en parlait.
How she was abused.
De comment on a abusé d'elle.
–Terrible things, Gill. –Bullshit.
- Des chose terribles, Gill. - Conneries.
Terrible things. Things you don't even wanna know about.
Des choses terribles. Des choses que tu veux même pas savoir.
You had a plan!
T'avais un but!
You had a goddamn life and she just fucked the guts out of you!
T'avais une putain de vie et elle a juste foutu en l'air ton cran!
She had to take care of me the whole time!
Elle a dù s'occuper de moi tout le temps!
Shit, I'd start throwing up, choking!
Merde, je commence à gerber, m'étouffer!
And I got better. You know?
Et je vais mieux. tu vois?
And since we been together she put all that junk behind her.
Et depuis qu'on est ensemble elle a mis toute cette merde derrière elle.
She been faithful.
Elle a été fidèle.
First weekend away,
Ton premier week-end dehors,
when you was off playing soldier on Saturdays,
quand t'étais parti pour jouer au soldat les samedis,
I come over, drop off spare keys like you want me to.
Je me suis ramené, pour déposer un jeu de clés comme tu me l'avais demandé.
You weren't gone two hours
ça faisait pas 2 heures que t'étais parti
and she was aching to get me inside of her.
et elle pouvait déjà plus attendre de m'avoir en elle.
I mean, every time you leave town, that pussy's up for grabs.
J'veux dire, chaque fois que tu quitte la ville, cette chatte est partante pour un coup.
You're a liar.
Tu mens.
Is that right?
Ah bon?
Don't you think it's funny how I know where everything in your house is?
Tu trouve pas que c'est marrant comme je sais où tout se trouve dans ta maison?
I don't care if that hurts you or not. I really don't.
Je me fous que ça te fasse mal ou pas. vraiment.
Truth is
La vérité c'est que
I don't even know who you are anymore.
je ne sais même plus qui tu es.
So fuck it.
Alors merde.
–You gonna steal my truck now? –Make yourself at home.
- Tu vas piquer ma camionette maintenant? - Fais comme chez toi.
You've done it already.
Tu l'as déjà fait.
–You take it straight? –Sure.
- Cul-sec? - Ouai.
Jesus!
Jesus!
–You want another one? –Sure.
- Un autre? - Ouai.
We drinking buddies now?
Nous sommes des potes de boisson maintenant?
To
A
freedom.
la Liberté.
Still making jokes.
Toujours à faire des blagues.
This ain't no joke.
C'est pas une blague.
Come here.
Viens là.
It ain't on me to change your life or nobody else's.
C'est pas à moi de changer ta vie ni à quiconque.
Shit. People gonna do what the hell they wanna do anyway.
Merde. Les gens feront ce qu'ils voudront de toutes façons.
You ain't got but one life.
Tu n'as qu'une vie.
You ought to live it the way you want.
Tu dois vivre comme tu l'entends.
I can take you back to town now if you want.
Je peux te ramener en ville maintenant si tu veux.
Laz,
Laz,
will you do something for me?
Vous pourrez faire quelque chose pour moi?
Whatever you want.
Tout ce que tu veux.
I ain't played for nobody in years.
ça fait des années que j'ai pas joué pour quelqu'un.
I wanted me some kids, a whole mess of them.
Je voulais avoir des gosses, une ribambelle.
But for Rose, my wife, kids is for another time.
Mais pour Rose, ma femme, les enfants c'était pas à l'ordre du jour.
Then one spring,
Puis, un printemps
I seened a change in her.
J'ai vu un changement chez elle.
Her breasts started swelling up.
Sa poitrine commençait à grossir.
Couple of mornings, I hear her in the bathroom throwing up.
Un, deux matins, je l'entends vomir dans la salle de bain.
I done seen it in other women before, so I knew.
Je l'avais déjà vu chez d'autres femmes avant, alors j'ai su.
Then one day,
Puis un jour,
Rose said she had to go to Jackson, visit her folks,
Rose a dit qu'elle devait aller à Jackson, rendre viste à ses amis,
and she ain't wanted me to go, so I stayed here.
et elle voulait pas que je vienne, donc je suis resté ici.
You know how they talk about a woman having that glow?
T'as déjà entendu parler de ce teint qu'ont les femmes enceintes?
She didn't have it no more.
Elle ne l'avait plus.
She done cut it out.
Elle avait mis un terme.
Got rid of it.
Débarrassé.
That voice in my head,
Cette voix dans ma tête,
every time I think it's gone, it comes howling back.
chaque fois que j'y pense, revient résonner.
Calls me when I'm ailing,
M'appelle quand je suis en difficultés,
when I can't find my way home.
que je ne retrouve plus mon chemin.
Lost in the pines.
Perdu dans les pins.
I calls it the Black Snake Moan.
Je l'appelle La plainte du serpent noir.
Black snake all in my room
Serpent noir plein ma chambre
Some pretty mamma
Une jolie maman
Better get this black snake soon
aura bientôt ce serpent noir
Sing, Laz. Please keep singing.
Chante, Laz. S'il te plait continues.
Black snake is evil
Le serpent noir est le mal
Black snake is all I see
Le serpent noir est tout ce que je vois
Woke up this morning
'Me suis réveillé ce matin
Black snake moved in on me
Le serpent noir s'est installé sur moi
–Where you gonna be? –I'm gonna be right here.
- Où tu seras? - Je serai juste ici.
–Be here all afternoon. –Okay.
- Je serai là tout l'après-midi. - Ok.
You sure you ready for this?
Tu es sûre d'être prete pour ça?
Yeah. Yeah, no big deal. I'm just gonna get some girlie stuff.
Ouai. Ouai, pas de problème. Je vais juste chercher quelques trucs de nanas.
You know, like some makeup and stuff.
Tu vois, du maquillage et tout.
All right.
Ok.
You know, this town ain't going nowhere.
Tu sais, cette ville ne va aller nulle-part.
Take all the time you need.
Prends tout ton temps.
All right.
Ok.
She a friend of mine.
C'est une amie.
I bet you got a lot of loyal customers.
Je paries que vous avez plein de clients fidèles.
–Hey, Miss Angie. –Hey.
Miss Angie.
Like what I brung you, huh?
Vous avez aimé ce que je vous avais apporté, hein?
I've been eating like a princess all week.
J'ai mangé comme une princess toute la semaine.
I even got enough for us to take lunch.
J'en ai même assez pour qu'on se fasse à déjeuner.
That'd be nice.
Ca serait bien.
And I got that lotion on you gave me.
Et j'ai mis de cette lotion que vous m'avez donné.
Can you smell it?
Vous sentez?
Now that's nice, too.
Là c'est bien, aussi.
What happened to your face?
T'as quoi au visage?
I got in a little accident.
J'ai eu un petit accident.
I was thinking, since you're working on the square now,
J'me disais, vu que tu bosse là maintenant,
if you wanted to, we could get coffee or something some morning.
si tu voulais, on pourrait prendre un café un matin.
–You need money again? –No.
- T'as encore besoin d'argent? - Non.
No, I…
Non, je...
Why we always gotta do this?
Pourquoi faut qu'on fasse ça?
You and me been at each other as far back as I can remember.
Toi et moi toujours à nous embrouiller aussi loin que je me souviennne.
I'm your daughter.
Je suis ta fille.
–I'm the only family you got. –You never needed nobody, Rae.
- Je suis ta seule famille. - T'as jamais eu besoin de personne, Rae.
You always made that perfectly clear to me.
Tu me l'as toujours bien fait comprendre.
I know I did.
Je sais.
But I'm trying to be different, you know. I'm trying to get some peace.
Mais j'essaye de changer, tu sais. J'essaye de trouver un peu de paix.
Yeah, well, I'm working here now. Can't you see that?
Ouai, ben, j'suis au boulot là. T'as pas remarqué?
I just wanted some makeup.
J'voulais juste du maquillage.
All that shit's on aisle five.
Toute cette merde est dans l'allée 5.
I just think you should've kept him off me, that's all.
Je pense seulement que t'aurais dù le tenir à distance de moi.
–What the hell are you talking about? –Now don't do that, Mamma.
- Bon sang de quoi tu parles? - Ne fais pas ça, Maman.
I will go along with all the crap you talk about me,
Je vais faire avec toutes les saloperies que tu racontes sur moi,
but you can't pretend no more on that.
mais tu peux plus faire semblant d'ignorer.
'Cause I was just a kid.
Parce que je n'étais qu'une gosse.
I didn't know about all that shit he was doing to me.
Je comprenais pas toute cette merde qu'il me faisait.
And you let him do it.
Et tu l'as laissé faire.
Some big nobody in your life and you let him do whatever the fuck he wanted!
Un inconnu entre dans ta vie et tu le laisse faire tout ce qu'il veut!
No. Okay. All right. I'm sorry, Mamma. I didn't mean to shout.
Non. Ok. Ca va. Je m'excuse, Maman. je voulais pas crier.
Sorry, I didn't mean to get upset. I just…
Désolé, je voulais pas m'énerver. je...
All my life I've been putting out your fires
Depuis tout ce temps il a fallu que je vive avec les feux que t'allumais
while you been giving out your snatch to every wagging dick in this town!
tandis que tu donnais ta chatte à toutes les bites de cette ville!
And now you're gonna put the blame at my feet?
Et maintenant tu veux m'en rendre responsable?
Mamma, if we can just talk about it.
Maman, si nous pouvions au moins en parler.
If you could just tell me, we could be eye to eye on this.
Si tu pouvais juste me dire, les yeux dans les yeux.
I'm just not gonna take your shit. No, I'm not.
Je ne vais pas prendre ta merde. Non.
You don't have to say you're sorry! Just tell me how you knew!
Tu n'as pas besoin de dire que tu es désolée! Dis moi juste comment tu as su!
The only thing I'm sorry for
La seule chose pour laquelle je suis désolée
is for ever listening to my parents and having you
c'est de ne pas avoir écouté mes parents et de t'avoir eu
and not doing what I should've done.
au lieu de faire ce que j'aurais dù faire .
Tell me you didn't know, you goddamn liar! Tell me!
Dis moi que tu n'étais pas au courant, éspèce de menteuse! Dis moi!
You fucking liar!
Putain de menteuse!
Fuck you!
Vas te faire foutre!
You were in the next goddamn room, you bitch!
Tu étais dans la pièce juste à coté, salope!
What you be doing with yourself when you ain't working?
Qu'est-ce que vous faites de vous quand vous ne travaillez pas ?
I was thinking about singing in the choir.
J'envisageais de chanter dans un cheour.
Up at the church?
A l'église?
–Why don't you sing me something? –When? Now?
- Vous pourriez me chanter quelque chose? - Quand? Maintenant?
–Yeah. –Oh, no.
- Ouai. - Non.
Come on now, don't be shy. Just go ahead and let it out.
Allez quoi, soyez pas timide. Allez-y et laissez sortir.
All right. Let's see.
D'accord. Voyons.
There is a balm in Gilead
Il y'a un baume à Gilead
To make the wounded whole
Pour panser les blessures
To heal the sin sick soul
Pour guérir les âmes pecheresses
What? What is it?
Quoi? Qu'est-ce qu'il y a?
Get off!
Làchez moi!
My God!
Bon sang!
Turn her loose! Turn her loose, God damn it!
Lachez-la! Lachez-la, bon sang!
Do you hear the sound of my voice?
Entends-tu le son de ma voix?
Y'all get on out the way now. Move, man!
Ecartez vous tous du chemin maintenant. Bouge, mec!
This your niece?
C'est vôtre nièce?
You took care of your wife like you do me?
Tu as pris soin de ta femme comme tu l'as fait pour moi?
I tried.
J'ai essayé.
Ain't no use in us fighting this shit.
Inutile que nous combattions cette merde.
You and me, we night owls.
Toi et moi, nous sommes des oiseaux de nuit.
Get dressed.
Habilles toi.
–What's wrong? –Nothing.
- Qu'est-ce qui ne va pas? - Rien.
All right, see if you can find yourself a seat over there
Ok, vois si tu peux te trouver un siège par-là
in the corner on that bench.
dans le coin, sur ce banc.
Go on. Ain't nobody gonna fuck with you.
Vas-y. Personne ne va te faire chier.
Who the hell's all this?
C'est quoi tout ce monde?
What? I called Bojo, like you said. Called the fellas in the band.
Quoi? j'ai appelé Bojo, comme t'as dit. J'ai appelé les gars de la bande.
Where the fuck all these people come from?
D'où viennent tout ces gens?
I been drinking in this shithole all my life,
Je bois dans ce trou à merde depuis toujours,
I ain't never seen this many people in here at once.
J'ai jamais vu autant de monde à la fois.
Shithole? Kiss my ass, Laz.
"Trou à merde"? Baise moi le cul, Laz.
Back at you, motherfucker.
Toi d'abord, enfoiré.
I bet both of y'all called all these people, didn't you?
Je parie que c'est vous 2 qui avez appelé, tout ces gens, hein?
That's right, preacher, get me drunk so I don't stick my foot up your ass.
T'as raison, precheur, paies-moi à boire comme ça j'te foutrai pas mon pied au cul.
I just know how you get.
J'te connais bien.
Good to know you still got some butterflies in your gut.
Bon de savoir que t'as encore des papillons dans l'ventre.
All right, here we go.
Ok, allons-y.
Hey, y'all.
Hey, vous tous.
All right.
Très bien.
Ced. Ken. Thank y'all for coming.
Ced. Ken. Merci à vous tous d'être venu.
All y'all, hush up. Shut up.
Tout le monde, silence. Fermez-la.
All right now. Y'all ready for some shit?
Ok maintenant. Vous êtes prets pour du son?
Is you ready for some shit?
Etes-vous prets pour du son?
Alice Mae.
Alice Mae.
If you see my baby
Si tu vois mon bébé
They call her Alice Mae
Ils l'appellent Alice Mae
Yeah! You home now, old man!
Yeah! T'es à la maison maintenant, vieil homme!
You just walked through the door! Yeah!
Tu viens juste de passer la porte! Yeah!
If you see my baby
Si tu vois mon bébé
They call her Alice Mae
Ils l'appellent Alice Mae
You wanna cut it up, baby?
Tu veux danser, bébé?
Tell all them fellas
Dites à tout ces types
They'd better stay away
Qu'ils gardent leurs distances
In this here neighborhood
Que dans ce voisinage
Tell all them fellas
Dites à tout ces types
This here's my woman
C'est ici qu'est ma femme
That chacha will do you no good
Ce chacha ne te fera pas de bien
This here a song from back in the day
Voici une chanson du bon vieux temps
My woman put my black ass out in the cold
Ma femme a foutu mon cul noir dehors dans le froid
I said, “Baby, why you leaving?”
J'ai dit, "Bébé, pourquoi tu t'en vas?"
She said, “Our love done gone cold”
Elle a dit, "Nôtre amour s'est refroidi"
Well, I waded through water and I waded through mud
Ouai, j'ai pataugé dans l'eau et j'ai pataugé dans la boue
Till I come to this place they call the Bucket of Blood
Jusqu'à atteindre cet endroit qu'on appelle le Seau de Sang
You know, that bartender give me a dirty look and a dirty glass
Vous savez, ce barman m'a donné un sale regard et un sale verre
I said, “Say, motherfucker! Do you know who I am?”
J'ai dit, "Hé, enfoiré! Tu sais qui je suis?"
He said, “Hell no, nigger! I don't give a goddamn!”
Il a dit, "Merde non, negro! J'en ai rien à cirer!"
I reached down in my pocket and pulled out my shiny .44
J'ai été voir dans ma poche et j'ai sorti mon brillant.44
Shot that motherfucker twice!
Tiré sur cet enfoiré 2 fois!
He hit the goddamn floor
Il est tombé au sol
'Bout that time you could've heard the drop of a pin
A ce moment On aurait pu entendre tomber une épingle
That's when that bad motherfucker Billy Lyons walked in
Et c'est là que ce méchant enfoiré de Billy Lyons, est entré
'Bout that time a pimp eased up and turned out the lights
Un maq' s'est mis à l'aise et a éteint les lumières
That's when I had old Billy Lyons dead in my sights
J'avais le vieux Billy Lyons dans ma ligne de mire
When the lights come back on old Billy gone to rest
Quand les lumières sont revenues le vieux Billy reposait en paix
I pumped nine of my bullets in his motherfucking chest!
je lui ai fourré 9 de mes balles dans sa putain de poitrine!
Sometime, that kind of blues
Parfois, ce genre de blues
will make you even kill one another
peut même te faire tuer quelqu'un
or do anything that kind of low.
ou faire n'importe quoi d'aussi bas.
It goes here, on this side.
ça va là, de ce coté.
That's where the blues started.
C'est là que le blues a commencé.
It ain't on this side. It's over here.
C'est pas de ce coté là. c'est ici.
This little light of mine
Cette petite lumière à moi
I'm gonna let it shine
Je vais la laisser briller
This little light of…
Cette petite lumière à...
This little light of mine
Cette petite lumière à moi
Look like somebody know a song.
On dirait que quelqu'un connait une chanson.
No. I got the words in my head but, you know…
Non. j'ai les mots dans ma tête mais...
I don't know where I learned it. But I can't play.
Je sais pas où j'ai appris. Mais je sais jouer.
How you feeling?
Comment tu te sens?
You know how you feel when you come out of a bad hangover?
Tu sais comme on se sent quand on sort d'une mauvaise passe?
You know, like you could open your eyes a little more?
Tu vois, comme si on pouvait ouvrir ses yeux un peu plus?
Yeah. Yeah, I'm there.
Ouai, ouai. Je vois.
I got up real early this morning. You know, the sun was shining.
Je me suis levé vraiment tôt ce matin. Le soleil brillait.
And I thought maybe I'd see if I could play this, but…
Et j'ai pensé que peut-être je pouvais essayer de jouer ça, mais...
–You can. –No, I can't.
- Tu peux. - Non, je peux pas.
Yeah, you can. Right here. Right here, see?
Si, tu peux. Ici. Juste ici, Tu vois?
–I tell you what. You sing. –All right.
- Je vais te dire. Tu chante. - D'accord.
–I'll see if I can pick it out for you. –Okay.
- Je vais voir si je peux jouer ça pour toi. - Ok.
All right, now.
Bien, maintenant.
Just close your eyes and think on what you love.
Ferme les yeux et pense à ce que tu aime.
–Get a real good picture of it. –What I love.
- Tu dois en avoir une image. - Ce que j'aime.
This little light of mine
This little light of mine
I'm gonna let it shine
I'm gonna let it shine
Let it shine, let it shine, let it shine
Let it shine, let it shine, let it shine
Hide it under a bushel
Hide it under a bushel
No, I'm gonna let it shine
No, I'm gonna let it shine
Let it shine, let it shine, let it shine
Let it shine, let it shine, let it shine
This little light of mine
This little light of mine
I'm gonna let it shine
I'm gonna let it shine
Let it shine, let it shine, let it shine
Let it shine, let it shine, let it shine
Ronnie!
Ronnie!
No!
Non!
It ain't been but a week and you already some nigger's whore.
ça fait à peine une semaine et t'es déjà la putain d'un négro.
Oh, did you think I wouldn't find out?
Tu croyais pas que je finirais par le savoir?
Did you think I wouldn't find out?
Tu pensais que je le découvrirais pas?
Gill told me how you and him… How you and everybody…
Gill m'a raconté pour toi et lui... Pour toi et tout les autres...
Did you have fun with her, huh?
Vous avez pris vôtre pied avec elle, hein?
Sweet as a peach, I bet! Huh?
Douce comme une pêche, je parie! Hein?
–No! –Shut up, bitch! Shut the fuck up!
- Non! - La ferme, salope! Ferme ta gueule!
Be careful where you aim that gun, boy.
Fais gaffe à où tu pointe ce flingue, garçon.
Or what? Huh?
Ou quoi? Hein?
Or what?
Ou quoi?
You come to talk, boy, or you come to kill somebody?
Tu viens pour parler, garçon, ou tu viens pour tuer quelqu'un?
You ain't gonna be calling me boy when I blow your fucking face off!
Vous ne m'appelerez plus garçon quand je vous ferai sauter la tête!
Boy, you so green you couldn't stomp a baby duck.
Garçon, t'es tellement pas mûr que tu pourrais même pas te faire un bébé canard.
Are you testing me? Huh?
Vous me testez? Hein?
Just what kind of test would that be, huh?
Et quel genre de test ça pourrait être, hein?
Test if you're a man?
Tester si t'es un homme?
If you're a killer?
Si t'es un tueur?
Hell, that ain't hard to find out, is it?
Bon sang, c'est pas difficile de savoir, nan?
All you gotta do is pull that trigger back.
Tout ce que t'as à faire c'est presser la détente.
Go on.
Vas-y.
Go ahead.
Allez.
–Okay, Ronnie… –God damn it, Rae!
- Ok, Ronnie... - Bon dieu, Rae!
Keep that gun trained on me, boy.
Garde ce flingue pointé sur moi, garçon.
Now, you wanna kill a man, and all you need's a reason, right?
Maintenant, tu veux tuer un homme, et tout ce qu'il te faut c'est une raison, pas vrai?
Well, you know she been out here with me.
Ben, tu sais Elle était là avec moi.
Been all over town giving up that switch you thought was yours.
Elle était à travers toute la ville à donner ce minou que tu croyais être le tien.
–Shut up! –Give all your love to one woman
- La ferme! - Donne tout ton amour a une femme
and she give it to another man.
et elle le donne à un autre homme.
Now that's a reason to kill a man there.
Si c'est pas une raison pour tuer un homme ça.
Then won't be no questions. She'll know you a man!
Y'aura pas photo. Elle saura que t'es un homme!
–A real killer! –Don't say that to me!
- Un vrai tueur! - Me dites pas ça!
I'm too old to play house or cowboys.
J'suis trop vieux pour jouer à la dinette ou au cowboy.
You gonna do it or get out of my face.
Tu le fais ou tu le vire de devant mon visage.
Go on.
Vas-y.
Do it!
Fais-le!
Ronnie. Ronnie.
Ronnie. Ronnie.
Ronnie, baby, look at me. Ronnie, look at me. Look at me.
Ronnie, bébé, regarde moi. Ronnie, regarde moi. Regarde moi.
Come on, look at me.
Allez, regarde moi.
Baby, it's all right. I got you. I got you.
Bébé, ça va. T'es avec moi. Je suis là.
Come on. Come on.
Allez. Viens.
Hold on. Hold on, baby.
Accroche toi. Accroche toi, bébé.
–Hey, it's me. –It's okay.
- Hey, c'est moi. - ça va.
I need you to get over here.
J'ai besoin que tu vienne par ici.
Yeah, right now!
Ouai, tout de suite!
We did a lot of dreaming, me and Rae.
Nous avons fait pas mal de rêves, moi et Rae.
Made big plans to get out.
Des grands plans pour s'en sortir.
I'd go do my tour and move out of here.
Je ferais mon tour et bougerais d'ici.
Maybe go to Knoxville.
Peut-être aller à Knoxville.
But when Rae
Mais quand Rae
gets like she does
devient comme ça
and does the things
et fait les choses
that she does…
qu'elle fait...
Go on, Ronnie. Go on.
Continues, Ronnie. Continues.
–This is fucking stupid. –Go on.
- C'est trop con putain. - Continues.
What Rae did for me,
Ce que Rae a fait pour moi,
she fixed me.
elle m'a réparé.
But I can't fix her.
Mais j'arrive pas à la réparer.
Rae,
Rae,
we don't wanna fix you or judge you.
On veut pas te réparer ni te juger.
Only you and the good Lord can do that.
Seuls toi et le Seigneur le pouvez.
But I want you to tell me about these spells you get.
Mais je voudrais que tu me parle de ces crises que tu as.
Well,
Et bien,
I get these thoughts in my head, you know.
J'ai ces pensées dans ma tête.
Like shit I done or shit that's been done to me,
Genre "Merde j'ai fait..." ou "Merde on m'a fait...",
and I can't get them out.
et j'arrive pas à les sortir de mon ésprit.
And it burns, you know, it hurts.
Et ça brûle, vous savez, ça brûle.
It starts in my head and moves down to my hands,
ça commence dans ma tête et descend dans mes mains,
and my stomach, and then lower, and…
et mon ventre, et puis plus bas, et...
You know, sometimes I can stop them but mostly I can't.
Vous savez, parfois j'arrive à les arreter mais majoritairement non.
The only thing that ever made that feel better was Ronnie
La seul chose qui m'aie jamais aidé à mieux vivre ça était Ronnie
'cause I love him so much.
Parce que je l'aime tant.
Why don't you look at Ronnie and tell him how you feel?
Pourquoi tu ne regarderais pas Ronnie et lui dire ce que tu ressens?
I think… I think we're fucked up.
Je pense... Je pense que nous sommes baisés.
Both of us. I mean, I know I am.
Tout les deux. J'veux dire, je sais que je le suis.
But that don't mean that what I feel isn't real,
Mais ça ne veut pas dire que ce que je ressens n'est pas vrai,
that I can't love somebody.
que je ne peux pas aimer quelqu'un.
And I know how I've been and what I've done is real, real bad.
Et je sais que ce que j'ai été et ce que j'ai fait est vraiment, vraiment grave/triste.
But…
mais...
So if you wanna quit on me, I understand.
si tu veux me quitter, je comprends.
But please don't.
Mais s'il te plait ne le fais pas.
So,
Alors,
what you two gonna do about this?
Qu'est-ce que vous comptez faire?
Hi, Miss Angie.
Bonjour, Miss Angie.
You wasn't at your work so I just figured I'd drop by.
Vous n'étiez pas à vôtre travail donc j'me suis dit que j'allais passer.
What you need?
De quoi avez-vous besoin?
I need your help again.
J'ai besoin de vôtre aide, encore.
More cough syrup?
Plus de sirop pour la toux?
Come on.
Venez.
Shit.
Merde.
You Ronnie?
Tu es Ronnie?
Yeah.
Ouai.
I'm Lincoln. I'm gonna be your best man.
Je suis Lincoln. Je serai ton garçon d'honneur.
Okay.
Ok.
You having trouble with that tie? 'Cause I'm pretty good at it.
Tu as des ennuis avec cette cravate? Parce que je suis plutôt bon à ça.
Gotta do it like this or I'll get all turned around.
Faut que j'le fasse comme ça sinon j'vais être à l'envers.
Laz, she's ready.
Laz, elle est prête.
Ain't she pretty?
N'est-elle pas ravissante?
I'll give y'all some time together.
Je vous laisse tout les deux.
Now that is sharp!
Là c'est précis!
Girl, you sharp as a tack.
Jeune fille, tu es précise comme un clou.
Old Miss Ella Mae done you right, didn't she?
La vieille  Miss Ella Mae t'as fait du bien, n'est-ce pas?
–Yeah. –You like it?
- Ouai. - Tu aime?
I've had nice things before
J'avais de belles choses avant
but, you know, I always seem to ruin them somehow.
mais, tu vois, j'ai toujours fini par les abîmer malgré tout.
This here one yours. I know you gonna take care of it.
Ceci est à toi. Je sais que t'en prendra soin.
–I'm gonna try. But, Laz… –Hey, hey.
- J'essaierai. Mais, Laz...
We ain't gonna have no talk like that today, all right?
Nous n'allons pas parler de choses comme ça aujourd'hui, d'accord?
You and me, we gonna get through this. We gonna be just fine.
Toi et moi allons aller au bout de ceci. Nous serons bien.
You go on and live your life.
Tu continues et vis ta vie.
Get your shit together and live your life.
Rassemble ta merde et vis ta vie.
Okay.
Ok.
I don't want you to let go of me.
Je veux pas que tu abandonne sur moi.
You and me,
Toi et moi,
we always gonna have hope to each other.
nous aurons toujours éspoir l'un en l'autre.
When I was a child, I talked like a child,
Quand j'étais enfant, je parlais comme un enfant,
I thought like a child, I reasoned like a child.
Je pensais comme un enfant, Je raisonnais comme un enfant.
When I became a man, I put aside my childish ways.
Quand je devint un homme, j'ai mis mes enfantillages de coté.
All right. You got her now.
Ok. Tu l'as maintenant.
And now these three remain,
Et maintenant restent ces 3,
faith, hope and love.
foi, espoir et amour.
But the greatest of these is love.
Mais le plus grand d'entre eux est l'amour.
Ronnie?
Ronnie?
I gotta pull over.
Je dois m'arrêter.
Okay.
Ok.
This little light of mine
Cette petite lumière à moi
I'm gonna let it shine
Je vais la laisser briller
Let it shine, let it shine, let it shine
la laisser briller, la laisser briller, la laisser briller
Baby.
Bébé.
See?
Tu vois?
See? We're okay.
Tu vois? Nous allons bien.
We're okay.
Nous allons bien.